全啊
爆炒個後備
相裏面嘅世界就代表過去
你作出嘅任何改變都有可能扭曲時空
改寫未來
不過都有例外，有咩例外啊？
喺某啲時光度會有一個重要節點
就算唔小心改動咗之前所有嘅進程
但係只要嗰個時間節點嘅事件結果不變
噉樣一切都會恢復如初
嗰日係我人生中最難忘嘅一日
輸咗場波
錯過初戀
最後仲同阿媽喺度嗌交
重要嘅事件節點萬一被打破
噉樣之後嘅一切可能都會畀改寫
It didn't take
too long to realise
Something has
changed in the back of my mind
Your eyes
there ain't
nowhere left to hide behind
Time no longer
flew like it was
When the flash
froze everything before
Without you
I don't know if I
could take this road
入波啊
估唔到係由你頂住最後嘅壓力攞到絕殺啊
犀利啊，你係點樣防守㗎？
竟然輸畀隊啱啱組成嘅鄉下籃球隊
呢個噉嘅後備，到底喺邊度嚟㗎？
陳少，好嘢啊，最後嗰球你傳得好靚啊
喂，陳少
你做乜企喺度唔郁啊？
係咪興奮得滯啊？
身為校刊記者，影下相都得啩
大副，陳少，熄閃光燈
同樣一種大波撞人
陸軍，我頭先係唔係影響咗歷史軌跡啊？
重要嘅事件節點萬一被打破
新珠玉，咪戙喺嗰度啦
二打二爭噉過啊，你唔理吖
噉樣之後嘅一切
都可能會變成…
玉光…
係咪喺度？
佢…佢咩事啊？
比完賽之後，佢就一直喺度發呆
唔係興奮得滯，腦中風𠻺嗎？
陳少，唔好掂我
隊長
對唔住啊
我想一個人靜下
陸王，人呢？
冇事嘅，出句聲吖
停低
呢個衰人點解而家先肯出嚟？
係同我差少少出返嚟𠻹？
委託人寫嘅嘢喺晒張紙度
唔知道橋檻放咗喺邊度
揾到喇
睇下你而家似咩樣吖
你知道唔聽指揮嘅後果喇嘛？
喂，頭先你係特登玩我喇噃
我先唔似你咁無聊
上個事件嘅節點的確畀你改寫咗
但係最後結果都係一樣
點解會噉㗎？
陳少
嗱，贏咗場波，相機都唔要嗱？
我唔記得咗啊
係喇
之後我哋係唔係要同其他隊比賽啊？
噉樣籃球場就可以名正言順噉留返低啦
其實今日嘅比賽唔理輸贏
學校高層已經決定
要拆咗呢度起新校舍
講到尾啊，讀書都係比打波重要啊
隊長…
下一場波係咪要去園嗰度比賽啊？
係囖…
再贏多幾場
話唔定學校會幫我哋整靚啲個籃球場
到時沖涼有熱水，改埋木地板
加盞大燈𠻹，如果係噉就好喇，完美
都係將真相話畀佢哋知啦
反正遲早都要知道㗎
多謝，教練
話咗叫老師㗎啦，老師啊
都唔知今日做啲咩
今日場波大家真係打得好啊
我哋要繼續加油啊
係啊，大家太好喇
個個球傳得都好靚啊，係咩？
你都唔錯啊
程小史，唔好唔記得仲有任務喺身
保留啲氣力
都只係講句嘢，可以有幾攰啊
但係喺之前，你要…
負責送陸雄賓返屋企
打波用晒啲力
仲要踩車受罪
點解要受苦嗰個硬係我啊？
陳少
攰嘅話，放我落嚟啦，我自己行得㗎喇
冇事
呢少少運動量算得啲咩啊？
睇個樣你仲好有力喎
噉啱喇，趁而家講埋要講嘅嘢啦
六王
我係咪上一世欠咗你啊？
不過話時話
你明明打波打得咁好，做咩收收埋埋𠸏？
搞到我當初臨時叫你做後備嗰陣
仲驚你搞唔掂𠻹
隊長
我有嘢想同你講
陸雄賓
陸雄賓，你又靜雞雞走咗去打波呀？
你真係唔諗住讀大學嗱？
搞咩啊？
你隻腳做乜嘢啊？
你唔係跌跛咗呀？
搞錯啊，點可以噉樣就阿哥㗎？
打波又唔賺錢又學唔到嘢
你咁搏命值唔值得啊？
佢就係委託人嘅初戀嚟喇
亦都係我哋第二個任務嘅目標
唔使你講
我都已經喺身體嘅反應度感受到喇
係你同阿哥一齊打波嘎？
你係邊個啊？
之前冇見過你𠸏？
陳霄？
你副眼鏡呢？
你冇戴眼鏡，我真係唔認得你𠻹啊
打波嗰陣畀人踩爆咗？
痴線，你哋今日係去打波定去打交㗎？
一個跛一個盲，咁癲𠸏？
得㗎喇…阿妹，你就講少兩句啦
似捉我阿媽噉啊
喂，陳超，幫我兩個影相吖，紀念下
紀念？
今日有啲咩好紀念㗎？
阿高今日開心
開心嘅日子就梗係值得紀念㗎啦
萌萌
你係咪讀書讀多咗個腦缺氧唔識笑啊？
畀返個笑容啦吓，萌萌
畀啲笑容啦三、二、一
輝仔
嚟…我幫你哋影返張
點解啊？
今日陳瀟真係令我學到嘢
入樽三分樣樣得，咩話？
陳瀟你識入樽？
以過借火啦，我求其上網睇片學㗎
小心講嘢
收返埋你條狐狸尾啊，唔使扮嘢啦
企埋嚟啦，哎吔
討厭啊
人哋唔制啊
程小茜，快啲過去啦
趁住而家個景咁靚，快啲去啦
喂，想講你兩個係咪有仇啊？
好心企埋啲啦
請小時
縮手
三、二、一
盲仔
終於返到嚟喇，陳少
今日唔該晒你
冇嘢
你受咗傷，舉手之勞啫，噉我閃先喇
等陣
萌萌
你送下人哋陳少啦，吓？
陸光
劉萌擺到明到對陳瀟有意思
佢哋點解仲可以錯過咗呢段初戀㗎？
無論過去
要做嘅就係將説話帶到
其他嘅嘢你唔需要理
哎吔，我嘅心跳到就嚟要爆喇
唔使講都知佢嗰時係幾想表白啦
喂，噉到底係表咗定係冇表啊？
陳小
原來你冇戴眼鏡個樣都幾靚仔㗎喎
喂喂
人哋女仔都主動開口先啦
我到底係應定係唔應啊？
係呢
陳小
你都知道我屋企情況喇
我哋係同母異父
所以我爸爸想我今年考完試
就叫我去佢嗰度
去時區度返學
但係…
綠光
我要點樣復啊？
好啦，勾手指
好吖…勾手指啊
綠光
噉樣講真係冇問題咩？
之後佢哋都係會錯過對方喎
只要節點唔變
結局就唔會發生改變
好啦
你講嘅都唔會錯
你個衰仔吖，打籃球…
連眼鏡都打爛埋，你仲要去返學㗎？
我…我錯喇，我認錯咁得未啊？
你而家不務正業
唔好好讀書，以後就同你阿爸一模一樣
企喺度做咩啊？係…
係
鈴聲
得兩個人
準備咗咁多餸，食唔食得晒㗎？
我點知你阿爸幾時返到嚟啊？
返嚟都唔講聲
萬一返嚟冇嘢食，又話我照顧唔好頭家
嚟
你食多啲就唔會浪費喇
喂，你唔好淨係掛住食啦
仲有長交你去嗌㗎
做咩唔食𠸏？
阿媽
今日聽流民講
佢下半年要去市區度返學
我會幾時都可以去嗰度啊
嚟
我幫你摻好咗啲肉，撈埋落飯食吖
話掂之後都要去嗰邊打工咯
不如就直接…
早啲去揾份工做，然後…
你走
要走你而家走
話掂你哋個個走晒出去市區度
抌低我一個喺屋企
冇人理我吖嘛
你老竇出到去做埋啲世報記者
佢成日去返工都冇消息
我連佢係生係死都唔知啊
都咁多年喇
日日同第二個影相
自己屋企裏面一張新相都冇影過
我咪話囖
你同你老竇一模一樣
唔讀書，不務正業，你真係咁有本事
你就去考個狀元，讀間好學校
然之後就搞埋移民，接晒我哋過去住
噉就叻嘞
陸光
血人嘅嘢我講唔出口
噉就趁早完成委託啦，咩話？
真係要我跟住你讀嘅去講？
唔緊要
就算冇嗌交
個結果都唔會發生改變
太反常喇
呢一次嘅任務
到底係發生咩事？
得喇
要講嘅説話全部講晒
委託任務完成
今日運動量超負荷
我食埋個飯先再走
都係屋企煮嘅飯好食過出面嘅好多
唔好心急，仲有一碗面啊
點解又係面啊？
唔掂喇，真係到極限喇
哎吔，聽話啦，呢碗面一定要食㗎
真係食唔落喇，對唔住啊，走喇
阿仔，你唔記得咗嗱？
今日係5月12號，係你阿爸嘅生日嘞
佢返唔切啫
但係我哋都要食呢碗長壽面𠺢嘛
今年係邊一年啊？
你係咪真係食滯咗啊？
今年咪2008年囖
行緊嚟喇
邊個咁早拍門啊？
喬力
請…請小事
你做咩啊？
新…
新聞度話，尋晚半夜發生大地震
死咗好多人
爸爸媽媽會唔會都喺嗰度？
佢哋會唔會都遇到地震？
會唔會返唔到嚟？
唔好傻啦
佢哋應該係去咗更遠嘅地方
一定會平安返嚟嘅
但…
但係，喬尼
我好驚啊…
好驚啊
咦，小小，你做咩食食下企起身𠸏？
小小
小小，你講下嘢吖，係咪邊度唔舒服啊？
小小點樣啊？
程小寺，出返張相啊
原來係噉，你同緊邊個講嘢啊？
我終於明白點解會咁反常喇
唔理中間嘅過程點樣改變
最後嘅結果…
佢哋都難逃一劫喺某啲
時光度會有一個重要節點
就算唔小心改動咗之前所有嘅進程
但係只要嗰個時間節點出嚟嘅結果唔變
噉樣一切都會回復如初
佢哋都會死？
係咪啊？
好，勾手指
勾手指
伊
你留返喺度，我出去一陣間就返嚟
你叫我咩啊？
阿伊？
喂
天都黑晒，你要去邊啊？
程小時
你救唔到佢哋㗎，佢哋一早就死咗㗎喇
你望到嘅只係曾經經歷過嘅小時光
更何況
死亡係冇得跨過嘅重要節點
你幾努力都好，都改變唔到佢哋嘅命運
甚至仲可能會導致…
小小
你到底發生咩事啊？
你同我而家嘅生活
都因為噉而改變
想你12秒嘅電話我沒有接
只想要在煙火下閉上眼
讓周圍霓虹燈光退後些
夕光下才能看清你的臉
將將要墜地的玻璃酒杯
默念着分分鐘里漂浮
我可曾能夠回到從前
但前方嘅光潮死死咬住，就像變了機尾
海底漫走，妄想浮在水裏
這rock and roll過去了
我是否還能做我自己？
我意識看了看我的右手
那落葉掠過了我的袖口
沒來得及收藏這片紅
我目光怎麼又被偷走？
You should really
stop thinking about it